---
layout: post
title:  "Trans Coming Out Simulator 2018"
date:   2018-09-22 22:51:00
---

이것은 나의 이야기일수도 있습니다. 그와 동시에 이것은 다른사람의 이야기일수도 있습니다.


### #1

저는 이 게임의 원작인 Coming Out Simulator 2014를 2015년에 8월 말에 접했던 것 같습니다. 그 때 한글화가 되어 트위터에서 리트윗되었고,  많은 사람들이 플레이하고, 주인공인 Nicky에게 감정을 이입했죠. 저도 포함해서요. 한가지 아쉬웠던 점은, 미국식 정서/개그를 완전히 이해하지 못했던 점이었죠. 트랜스젠더 이야기는 왜 없을까 하며 막연하게 투덜거렸습니다. 그런데 2017년 말, 무슨 바람이 불어서인지 커밍아웃 시뮬레이터를 트랜스젠더 버전으로 만들고 싶어졌어요. 그 당시에 어떠한 혐오발언을 들었던 것 같습니다.


퀴어, 성소수자에게 커밍아웃이란 뗄레야 뗄 수 없는 일이기도 하고, 그와 동시에 무척 두려운 일이기도 합니다.  특히 부모에게는요. 저는 다른 사람들보다 부모님께 가장 혐오발언을 많이 들었는데, 아마 저와 비슷한 사람이 꽤 많으리라 생각합니다. 커밍아웃을 하고 혐오발언을 듣는 것은 힘들고 고통스럽지만, 그래도 괜찮아. “It Gets Better Together.” 이라고 말씀드리고 싶네요.


- - -

### #2

초기에 긴 시나리오를 짜고, 수정을 했지만 어설픈 부분이 많았습니다. 그 때 저의 시나리오 교정을 Edwin(Edy) 님이 많이 도와주셨습니다. 그렇게 시나리오를 다 짜고, 코딩을 어찌저찌 했으나... 

### 정말 구렸어요.


비교대상이 명확하게 있는 만큼(원작), 제 게임은 무게도 없고, 내용도 없고, 혐오발언만 가득 들어있는 ‘재미없는 무언가’가 되어있었습니다. 시나리오 부분은 의욕이 줄어 놔두고, 그림작업을 했습니다. 


그리고 나서 작업물을 넣었는데, 플레이 해본 Hardy님이 그래픽이 왜 이렇냐고 묻더군요. 그리고는 일러스트레이터로 작업을 해 벡터이미지를 쓰면 더 나을것이다. 라고 하며 메인 파트의 실험실을 그려주었습니다. (지금 사용하고있는 그 이미지랍니다!)
그림도 다 그려 넣었으나

### 여전히 구렸어요.

몇몇 지인에게 플레이를 해주었으면 한다고 부탁했으나 그렇게 좋은 평이 나올리가 없었죠.
그래서 한동안 손을 놓게 되었습니다.


- - -

### #3

그렇게 저는 계획했던 것들을 다 갈아엎게 되고, (5월에 배포할 예정이었으나…) 6월에, 마음을 잡고, 패치노트를 쓰기 시작합니다.


시나리오를 완성했다! 라는 느낌이 들어 마무리를 지었지만 그 이후에도 끊임없이 수정을 하게 되었습니다. (제가 자꾸 수정해서 번역을 맡아주신 코드님께 죄송합니다.) 사실 그때 그 스토리도 꽤 괜찮았고, 제가 미세하게 여러 부분을 수정한다고 해서 모든 사람들이 이 사실을 파악할것이라는 생각은 하지 않습니다. 그래도 원작자분이 Coming Out Simulator 2014를 만들면서 고민하던 부분을 읽으니 [Coming Out Simulator 2014](https://blog.ncase.me/coming-out-simulator-2014/),
그 부분들을 보완해야겠다는 생각이 들었습니다. 

물론 저는 이 게임을 만들면서 다양한 요소들을 고려했지만, 그리고 동성애자의 커밍아웃 이야기와 트랜스젠더 이야기는 조금 양상을 띄기도 하지만, 그래도 참말을 할지, 거짓말을 할 지에 대한 갈등요소, 커밍하기 전의 긴장감 등을 녹여내고 싶었습니다.

최대한 부모님께 혐오적 요소를 담궈 놓았지만, 아마 몇몇 분은 엄마의 이야기도 그럴듯 하다고 느끼는 부분이 있을 겁니다. 저도 그 당시에 설득(?)당했어요. 게다가 처음 시나리오를 쓸 때 엄마의 말에 무어라 되받아쳐야할지 한참을 고민했습니다.

시나리오를 쓰면서, 같은 말을 몇번 반복했는지 모르겠습니다. (제가 코딩을 못해서 그런 것도 있구요.) 다른 다양한 표현을 하고싶은데, “남자로 인식받고 싶다”는 말 이외에 다른 더 좋은 문장을 찾지 못했어요. 남자가 되고싶다? 남자이고싶다? 남자였으면 좋겠다? 누군가에게 이해시키는데에는 남자이고싶다라고 쓰는 게 좋을 지 모르지만, 다른 오해의 소지도있어서, 그나마 가장 가까운. 남자로 인식받고싶다는 말을 쓰게 되었습니다. 여전히 헷갈리네요.


- - -
